transition-property: <свойство> background-color, transform
transition-duration: <время> 500ms;
transition-timing-function: <функция распределения времени> linear
transition-delay: <задержка>

Краткая запись перехода transition: [property] [duration] [timing-function] [delay]

Если анимируется несколько свойств, то набор значений для каждого из них разделяется запятой. Необходимо обязательно указать свойство и время перехода, функцию времени и задержку можно не указывать, тогда для них будут использованы значения по умолчанию.

transition: background-color 500ms linear, transform 500ms ease-in-out;

Напишем простой сценарий перехода цвета фона и вращения блока. Сначала блок должен изменить цвет, и только после этого начать вращаться. 
transition: background-color 500ms linear, transform 500ms ease-in-out 500ms;

СИММЕТРИЧНОСТЬ CSS ПЕРЕХОДОВ ПРИ СОБЫТИИ HOVER чтобы переход происходил как при наведении курсора на элемент, так и при отводе курсора с элемента. Для этого:
перемести строку transition: .8s all ease; из селектора .box:hover в селектор .box;

!!!!!!!!!!!!Появляется подчеркивание под текстом
.effect::after {
  content: ''; 
  width: 0;  начальная ширина
  height: 2px;
  position: absolute;
  bottom: -4px; значит будет под текстом 
    right: 0; изначальная позиция справа
  background: #f38181;
  transition: width 0.5s, left 0.5s; - почему то нужно задать второе значение иначе происходит мгновенно.
}
.effect:hover::after {
  width: 100%; 
    left:0; лево важнее чем право поэтому при ховере линия рисуется слева, убирая ховер остаётся справа.
}
___________________________
    Анимация

/* Имя должно быть описательным, то есть что это за анимация. */
@keyframes имяАнимации {
  0% {
    /* Свойства для изменения */
  }

  /* Произвольное количество промежуточных кадров */

  100% {
    /* Свойства для изменения */
  }
}
________________________________
- animation-name
Чтобы использовать уже объявленную анимацию, нужно указать её имя в качестве значения для свойства animation-name.

.box {
  animation-name: changeBgColor;
}

- animation-duration - Если не задать длительность, анимация будет мгновенной. По умолчанию анимация происходит один раз, и финальные значения анимируемых свойств не сохраняются, вместо этого элемент возвращается к своему исходному состоянию.

- animation-timing-function Устанавливает функцию распределения времени для анимациии, значения аналогичны transition-timing-function в CSS-переходах.

- animation-delay Устанавливает задержку перед началом анимации в секундах или миллисекундах. 

- animation-iteration-count Устанавливает количество полных повторений анимации. Значение может быть целым положительным числом или ключевым словом infinite - это сделает анимацию бесконечной.

- animation-direction: 
        normal - анимация воспроизводится от начального до конечного кадра, после чего сразу возвращается в начальный кадр для следующего повторения (сбрасывается в начальное состояние). Это значение по умолчанию.
        reverse - анимация воспроизводится в обратном направлении, начиная от конечного кадра и до начального, после чего сразу возвращается в конечный кадр для следующего повторения.
        alternate - первый раз воспроизведение начинается от начального и до конечного кадра, после чего происходит изменение направления на каждом последующем повторении.
        alternate-reverse - первый раз воспроизведение начинается от конечного и до начального кадра, после чего происходит изменение направления на каждом последующем повторении.

- animation-fill-mode :
        none - стили анимации влияют на элемент только во время анимации. До и после анимации элемент находится в своём исходном состоянии. Значение по умолчанию.
        forwards - стили, применённые в конце анимации, остаются на элементе после её окончания.
        backwards - стартовые стили анимации будут применены к элементу ещё до старта анимации.
        both - совмещает forwards и backwards, стили применяются до и после анимации.

- animation-play-state -Позволяет приостановить воспроизведение анимации. По умолчанию задано значение running. Если установить значение paused, например при :hover, анимация будет приостановлена пока курсор мыши находится над элементом.

animation Составное свойство позволяет более кратко записать свойства анимации.

animation: [name] [duration] [timing-function] [delay] [iteration-count] [direction] [fill-mode] [play-state]

- perspective() для свойства transform которая позволяет задать перспективу одному элементу, к которому применяется.
 Если в контейнере 9 элементов анимируются rotate 40deg то, если дополнительно задать perspective общему контейнеру то обьект будет выходить за границы

 ________________________________________

    Свойство transform --------------------- Внимание после функции и перед открывающей скобкой - НЕТУ ПРОБЕЛА-------------------------------

- Функции scaleX(tx), scaleY(ty) и scale(tx, ty) масштабируют блок по ширине и/или высоте, не влияя на геометрию окружающих элементов. Если для scale() указано одно       
значение, второе будет такое же самое.

- Функция rotate(угол) поворачивает элементы на заданное количество градусов (единица deg). Положительные значения поворачивают элемент по часовой стрелке, отрицательные   против. (Значения можно передать не только в градусах, но и в «оборотах» (единица turn). Напимер, rotate(0.5turn) это пол оборота, аналог rotate(180deg).)

- Функции translateX(tx), translateY(ty) и translate(tx, ty) перемещают элемент в горизонтальном (ось X) и/или вертикальном (ось Y) направлениях относительно начального положения.
Положительные значения X смещают элемент вправо, отрицательные - влево.
Положительные значения Y смещают элемент вниз, отрицательные - вверх.
Значения могут быть в пикселях или процентах. Если значение задано в процентах, то оно рассчитывается от размера смещаемого элемента.

        Центрирование элемента
        Рассмотрим приём, при помощи которого можно поставить абсолютно позиционированный элемент точно по центру блока, относительно которого он позиционируется. Техника очень простая и состоит из трёх шагов.
        .box {
        position: absolute;
        top: 50%;
        left: 50%;
        transform: translate(-50%, -50%);
        }
        Абсолютно позициоинируем элемент относительно предка.
        Задаём элементу свойства top и left со значением 50%, это поставит верхний левый угол элемента ровно по центру предка.
        Задаём элементу отрицательное смещение (translate) по 50% его высоты и ширины. Это подвинет элемент вверх и влево и отцентрирует внутри предка.

- Искажение
Функции skewX(угол), skewY(угол) и skew(x-угол, y-угол) используются для искажения (наклона, деформирования) сторон элемента относительно координатных осей. Если для skew() указано только одно значение, второе будет равно 0, то есть это будет аналог skewX().

- Точка трансформации
Свойство transform-origin позволяет сместить точку трансформации, относительно которой происходит изменение положения, размера или формы элемента. Значение по умолчанию — center, или 50% 50%. Задаётся только для трансформированных элементов. Не наследуется.