position: static | relative | absolute | fixed | sticky | inherit

    relative - обьект сдвигается относительно своего оригинального расположения,продолжает занимать место в потоке документа, и может перекрывать другие обьекты.
.box.relative {
  position: relative;
  top: 120px;
  left: 120px;
}

    absolute - Абсолютное позиционирование
При абсолютном позиционировании элемент вырывается из потока страницы, то есть соседние элементы занимают его место. Отсчёт значений top, left, bottom и right для абсолютно позициоинированного элемента ведётся относительно ближайшего предка с позициоинированием отличным от статического. Если такого предка не окажется, то отсчёт будет произведен от границ элемента <body>.

!!!!!!!Если не заданы top, right, bottom или left, то элемент занимает верхний левый угол контентной области родителя (т.е. такой элемент будет учитывать padding или 
    border ближайшего родительского элемента).
    Если какое-то значение из top, right, bottom или left задано, то от сторон ближайшего предка с position отличным от static (элемент не будет учитывать padding или border).

!Само по себе абсолютное позициоинирование не очень полезно, и используется, например, в связке с относительным для декоративного позиционирования элементов. То есть, элемент «абсолютно» позициоинируется «относительно» какого-то своего предка, который находится в потоке страницы.

!Запись bottom: 20px означает расстояние между нижней границей относительно позициоинированного предка и нижней границей абсолютно позициоинированного элемента. 

    fixed - Фиксированное позиционирование - фиксируется относительно viewport браузера.
!!!!Т к элемент вырывается из потока документа, его место занимают нижние элементы, поэтому нижним элементам дать padding-top: высота фиксируемого элемента.

    sticky - липкое:
    -Липкому элементу необходимо задать позиционирование position: sticky.
    -У липкого элемента должно быть установлено положение, например top: 0. (поддерживает только свойство top, т.е. не поддерживается bottom, left и right)
    -Элемент-контейнер должен быть больше по высоте, чем липкий элемент.
*родителю не нужно задавать позиционирование.
_____________________________________________

Свойство z-index - расположение позиционированных элементов в глубь.
    z-index действует на соседей.
    z-index не действует на потомков.

___________________________________

Свойство overflow: visible | hidden | scroll | auto
    Размеры элемента определяются контентом внутри него или задаются явно. Что происходит при изменении контента внутри элемента? Например, если не установить высоту, то она будет увеличиваться пока в элементе не поместится весь контент.

    Но что если высота или ширина указаны явно? Тогда блок не может увеличиться, и содержимое его переполняет - выходит за границы. Свойство overflow управляет тем, как ведёт себя содержимое элемента, если его размер превышает допустимую длину или ширину.

    visible - переполняющее содержимое видимо. Значение по умолчанию.
    hidden - всё, что выходит за границы блока будет визуально скрыто.
    scroll - при переполнении появляются горизонтальная и вертикальная полосы прокрутки, даже если нужна только одна.
    auto - похоже на значение scroll, но полосы прокрутки показываются только там, где они действительно необходимы, а не все сразу.

    *Также есть свойства overflow-x и overflow-y, управляющие переполнением только в соответствующей плоскости.

    *Здесь важно помнить, что даже если снаружи элемента есть переполняющий его видимый контент, этот контент не влияет на геометрию соседних элементов, как с кнопкой в примере. Тоесть переполняющий контент не раздвигает поток документа.

________________-
РАЗМЕЩЕНИЕ ЭЛЕМЕНТА ПО ЦЕНТРУ ЕГО РОДИТЕЛЯ С ПОМОЩЬЮ POSITION
Как мы уже видели, смещение на 50% с помощью top и left приведет к тому что в центре элемента окажется верхний левый угол. Если нам известна ширина и высота самого элемента, то мы можем переместить верхний левый угол с помощью отрицательных margin-left и margin-top вверх и влево.

Если значение margin-left будет половина от ширины, а значение margin-top будет половина от высоты, то при отрицательном смещении центр элемента окажется там, где был верхний левый угол этого элемента.

Таким образом, совмещая top: 50%; left: 50% со сдвигом отрицательного margin-left и margin-top в половину ширины и высоты, мы расположим элемент строго по центру родительского элемента.

_________________________________________

