Свойство box-sizing
    Устанавливает тип блочной модели элемента - формулу расчёта его размеров.
    box-sizing: content-box | border-box | inherit
    *content-box - свойства width и height задают ширину и высоту области содержимого и не включают в себя размеры полей (padding), границ (border) и отступов (margin) (Задав элементу width 150px, padding 30px и border 5px, получим финальную ширину 220px.).
    *border-box - свойства width и height задают финальный размер элемента и включают в себя значения полей (padding) и границ (border), но не отступов (margin). ( указав border-box и width 150px, padding 30px и border 5px, элемент уменьшится 150-30-30-5-5=80px)
    *inherit - наследует значение блочной модели предка.
    *Глобальный border-box
    html {
      box-sizing:border-box;
    }
    *,
    *::before,
    *::after {
     box-sizing: border-box;
    }
    _______________
  


<ul class="list">
  <li class="list-item">
    <a class="list-link">Ссылка 1</a>
  </li>
  <li class="list-item">
    <a class="list-link">Ссылка 2</a>
  </li>
  <li class="list-item">
    <a class="list-link">Ссылка 3</a>
  </li>
</ul>

В примере выше элементы li.list-item это соседи, и к ним можно будет применить структурные псевдоклассы. В тоже время ссылки a.list-link не являются соседями, у них нет общего родителя, поэтому нельзя будет использовать псевдоклассы для выбора какой-то определённой ссылки или группы ссылок.

    Псевдоклассы :first-child и :last-child
    Псевдокласс :not(selector)
    Псевдокласс :nth-child(an+b)
          3n + 2 - каждый третий элемент начиная со 2-го, то есть элементы 2, 5, 8 и т. д.
    2n + 4 - каждый второй элемент начиная с 4-го, то есть элементы 4, 6, 8 и т. д.
    4n + 5 - каждый четвёртый элемент начиная с 5-го, то есть элементы 5, 9, 13 и т. д.
    Псевдокласс :nth-last-child(an+b)
      
    Дополнительные псевдоклассы:
        :first-of-type - выбирает первый селектор данного типа.
    :last-of-type - выбирает последний селектор данного типа.
    :only-of-type - выбирает элемент, который является единственным ребёнком такого типа в коллекции соседей.
    :nth-of-type(an+b) - выбирает заданный в скобках номер селектора используя формулу an+b.
    :nth-last-of-type(an+b) - аналог :nth-of-type() с отличием в том, что отсчёт ведётся с конца колекции (последнего элемента).
    :only-child - выбирает элемент, который является единственным ребёнком с таким селектором в коллекции соседей.
    :empty - выбирает пустые элементы, то есть без потомков и текста.
    .box:nth-last-of-type(-n+3) для 10-го, 11-го и 12-го элемента из 12 элементов
    ___________
    Если в одном контейнере два строчных или строчно-блочные элемента нужно отцентровать вертикально - vertical-align