Логический атрибут required помечает поле формы как обязательное для заполнения. Если поле пустое, браузер выведет сообщение подсказку, а форма не будет отправлена. 
Чтобы сделать группу радиокнопок или чекбоксов обязательной, необходимо задать атрибут required каждому элементу группы.
_____________________

Атрибуты minlength и maxlength накладывают ограничения на количество вводимых символов, например для пароля или имени пользователя.
______________________________________
Атрибуты min и max позволяют проверить вхождение численного значения в указанный промежуток. Могут быть использованы только в полях с типом number, range или date.

____________________________________________

Атрибут pattern позволяет указать регулярное выражение (шаблон) относительно которого будет проверяться значение поля. Используется для расширения базовой валидации. Например, если требуется чтобы имя пользователя состояло из двух слов или пароль содержал хотя бы один символ в верхнем регистре, один в нижнем регистре и одно число.
Дополнительный текст-подсказку, который будет отображен в сообщении от браузера, можно указать в атрибуте title.

<form>
  <label>
    Username
    <input type="text" name="text" required pattern="^[a-zA-Z]+\s[a-zA-Z]+$" title="Username must be two words separated by space." />
  </label>
  <label>
    Password
    <input type="password" name="password" required minlength="6" maxlength="12" pattern="^(?=.*\d)(?=.*[a-z])(?=.*[A-Z])(?!.*\s).*$" title="Please include at least 1 uppercase character, 1 lowercase character, and 1 number." />
  </label>
  <button type="submit">Submit</button>
</form>

___________________________

:enabled и :disabled
Позволяют выбрать элемент в активном или отключённом состоянии, которое определяется наличием или отсутствием булевого атрибута disabled. Применимы к элементам <input>, <select> и <button>.

Если в css 
  .btn:disabled {
  background-color: lightgray;
  color: #2a2a2a;
 }

 то этот стиль будет применен только к <input>, <select> и <button>  у которого есть аттрибут disabled.
 а этот стиль ко всем у кого нету аттрибута disabled - тоесть логично что есть аттрибут enabled
 .btn:enabled {
  box-shadow: 0px 3px 1px -2px rgb(0 0 0 / 20%),
    0px 2px 2px 0px rgb(0 0 0 / 14%), 0px 1px 5px 0px rgb(0 0 0 / 12%);
}

__________________

:checked
Применяется к радиокнопкам и чекбоксам, и позволяет выбрать только отмеченные поля. Например, пусть при выборе чекбокса текст метки становится синим. Используя селектор + можно выбрать метку когда чекбокс отмечен, но для этого необходимо чтобы тег <label> был в разметке после чекбокса.

<input type="checkbox" name="hobby" value="music" id="music" />
<label for="music">Музыка</label>

___________________________________

:in-range и :out-of-range
Эти псевдоклассы применяются к элементам <range>, <number> и <date>, если у них указаны атрибуты min и max.

Создадим форму заказа пиццы с полем для ввода количества штук. Если ввести число меньше 1 или больше 10, цвет рамки инпута поменяется на красный. Если значение остается в рамках диапазона, цвет будет зелёным.
.form-input:in-range {
  border-color: green;
}

.form-input:out-of-range {
  border-color: red;
}
________________

:required и :optional
Применяются к элементам в зависимости от наличия или отсутствия атрибута required. Браузеры показывают что поле обязательно только при попытке отправить форму. Псевдокласс :required позволяет оформить поле и показать пользователю, что оно обязательно ещё до отправки. Псевдокласс :optional на практике используется крайне редко.

___________________________________

:valid и :invalid
Позволяют выбрать элементы с валидным или невалидным введённым значением. Проверочные ограничения задаются атрибутами type, minlength, maxlength и pattern.

_______________________________________

:placeholder-shown
Применяется в зависимости от видимости плейсхолдера - значения атрибута placeholder. Вводите текст в поля формы и цвет рамки поля изменится на синий как только пропадёт плейсхолдер.

Обратите внимание на селектор .form-input::placeholder, он используется для оформления текста плейсхолдера.
___________________________

Композиция псевдоклассов
Проблема применения стилей до ввода значений решается комбинацией нескольких псевдоклассов в одном селекторе. Составим селектор так, чтобы он применился только когда в поле что-то ввели. Пока поле пустое и виден плейсхолдер - стили не применятся.

.form-input:not(:placeholder-shown):required:valid {
  /* ... */
}

Селектор получается громоздким, но не сложным, и применится к элементу с классом .form-input.

Если элемент обязательный для заполнения - :required.
Введённое значение валидно - :valid.
Текст плейсхолдера не видно - :not(:placeholder-shown).
Как только что-то ввели и плейсхолдер пропал - происходит валидация и селектор применяется к элементу. Обязательная часть этой техники - наличие атрибута placeholder, значением которого может быть текст или просто строка с одним пробелом, главное не пустая.

_________________________________

:focus-within
Применяется к элементу когда он сам или элементы внутри него получают фокус. В отличие от :focus, который выбирает сам элемент получивший фокус, :focus-within работает для предков. Это позволяет применить стили на метку, форму или отдельные её части, когда пользователь взаимодействует с полями.

<form class="form">
  <label class="form-label">
    <span class="label-text">Username</span>
    <input type="text" class="form-input" name="username" required minlength="3" placeholder=" ">
  </label>



  .form-label:focus-within {
  color: #2196f3;
}

________________________________________
Самый простой способ скрыть вид элемента элемент по умолчанию
это использование свойства appearance со значением none. Этот способ не поддерживается браузером Internet Explorer и требует дополнять запись этого свойства вендорными префиксами:

.hidden { 
    -moz-appearance: none;
  -webkit-appearance: none;
  appearance: none;
}

__________________________
После того как элемент скрыт, необходимо показать какой-то стилизованный элемент. Очень удобно использовать svg изображение. Изображение можно разместить в свойстве background-image: url() указав путь к файлу. Но можно вставить svg код напрямую, сделав необходимые преобразования.

Как сделать преобразование? Необходимо иметь готовое изображение svg и затем сделать преобразование на одном из сервисов

SVG to Data URI converter; - https://codepen.io/elliz/pen/ygvgay
SVG to CSS background-image converter - https://websemantics.uk/tools/svg-to-background-image-conversion/
URL-encoder for SVG. - https://yoksel.github.io/url-encoder/

