justify-content расположение по главной оси
    flex-start: Элементы выравниваются по левой стороне контейнера.
    flex-end: Элементы выравниваются по правой стороне контейнера.
    center: Элементы выравниваются по центру контейнера.
    space-between: Элементы отображаются с одинаковыми отступами между ними.
    space-around: Элементы отображаются с одинаковыми отступами вокруг них.

align-content
    flex-start: Ряды группируются в верхней части контейнера.
    flex-end: Ряды группируются в нижней части контейнера.
    center: Ряды группируются вертикально по центру контейнера.
    space-between: Ряды отображаются с одинаковыми расстояниями между ними.
    space-around: Ряды отображаются с одинаковыми расстояниями вокруг них.
    stretch: Ряды растягиваются, чтоб заполнить контейнер равномерно.   

align-items расположение вдоль поперечной оси
    flex-start: Элементы одной строки выравниваются по верхнему краю контейнера.
    flex-end: Элементы одной строки выравниваются по нижнему краю контейнера.
    center: Элементы одной строки выравниваются вертикально по центру контейнера.
    baseline: Элементы одной строки отображаются на базовой линии контейнера.
    stretch (по умолчанию): Элементы одной строки растягиваются, чтоб заполнить контейнер.

flex-direction
    row: элементы размещаются по направлению текста.
    row-reverse: элементы отображаются в обратном порядке к направлению текста.
    column: элементы располагаются сверху вниз.
    column-reverse: элементы располагаются снизу вверх.

для одного элемента .yellow { 
align-self
    flex-start: Ряды группируются в верхней части контейнера.
    flex-end: Ряды группируются в нижней части контейнера.
    center: Ряды группируются вертикально по центру контейнера.
    space-between: Ряды отображаются с одинаковыми расстояниями между ними.
    space-around: Ряды отображаются с одинаковыми расстояниями вокруг них.
    stretch: Ряды растягиваются, чтоб заполнить контейнер равномерно.  

flex-wrap
    nowrap: Размеры элементов устанавливаются автоматически, чтоб они поместились в один ряд.
    wrap: Элементы автоматически переносятся на новую строку.
    wrap-reverse: Элементы автоматически переносятся на новую строку, но строки расположены в обратном порядке.

flex-direction и flex-wrap = flex-flow: row wrap

flex-grow: 1 - если есть две карточки разно длины, внизу кнопка, обычно кнопка будет сразу под текстом каждой карточки, если карточка дать flex-grow: 1 то короткая карточка займет пустое место вниз и кнопки будут на одно уровне.

_______________________
Есть три в ряд карточки, три ряда, нужно маржин между ними но не в последнем, маржин снизу но не в последнем. Есть контейнер, и есть 9 элементов контейнера:

 1) .элемент {
        margin-right: 30px;
        margin-bottom: 30px;
    }
    дали маржин всем, щас надо убрать у каждого третьего в ряду, и трех в последнем ряду.
    .элемент:nth-child (3n) {
        margin-right: 0;
    }
    .элемент:nth-last-child (-n+3) {
        margin-bottom: 0;
    }
  **Альтернатива:
   .элемент:not(:nth-last-child(-n+3)){
    margin-bottom: 30px;
    }
    .элемент:not(:nth-child(3n)){
        margin-right: 30px;
    }

 2) Если в будущем ихменится ширина - используем с процентами 
    calc((100% / на количество карточек в строке-  значение маржина)
    .элемент {
        width: calc((100%/3 - 30px)
    }

 3) Идеальный вариант, если контейнер без фона.
    .контейнер {
        margin: -15px;
    }
 
    .элемент {
        width: calc((100%/3 - 30px)
        margin: 15px;
    }

    
_______________________________
